pessoal.
Agora eu vim falar só rapidamente da assinatura digital do nota Fiscal Fácil.
Então o contribuinte, ele gera e assina um pedido de documento fiscal eletrônico,
né?
Ali no no seu aplicativo Tá essa assinatura não
é feita com o certificado do C P Brasil.
Ela é feita com a chave que existe entre lá o portal da SEFA, do tal do Rio Grande do Sul,
e o aplicativo.
Então ele gera uma chave ali e faz uma assinatura entre que
essa comunicação entre o aplicativo e o portal da nota fiscal fácil.
Aí, quando esse pedido chega lá no no no portal da Nota Fiscal Fácil,
lá no Rio Grande do Sul,
eu contei pra vocês que a cepa virtual transforma o pedido em um documento fiscal.
A hora que isso é feito a hora que gera seu documento fiscal.
A SEFA Virtual assina o documento com certificado digital
e I C P Brasil da SEFA Virtual.
Tá
essa sistemática?
Ela se assemelha muito a emissão de uma nota fiscal avulsa, por exemplo, né?
A nota fiscal avulsa é feita desse jeito O contribuinte faz a solicitação.
Mas o Fisco, que assina o nosso fiscal fácil,
funciona da seguinte da da mesma maneira tá.
E por que que é importante a gente saber isso?
Porque pra todos os outros documentos fiscais eletrônicos eu vou emitir um C t r
se eu vou emitir uma nota fiscal FA do nota fiscal do consumidor eletrônico.
Se eu vou emitir o MD F e todos os outros documentos,
o contribuinte precisa primeiramente adquirir um certificado digital.
Tá? E na nota fiscal fácil? Não.
Ele não precisa adquirir certificado digital nenhum,
porque a assinatura C P Brasil que vai no documento é da Sefa Virtual,
do Rio Grande do Sul.
Tá do aplicativo do celular!
E a se fase virtual do Rio Grande do Sul é feita por um achado
de criptografia que existe entre a se fase virtual e o aplicativo do contribuinte.
Tá bom? Então só recapitulando aqui!
Nota Fiscal fácil O contribuinte que vai emitir
o documento não precisa comprar o certificado digital,
né?
Já é mais uma facilitação, além de ser uma economia pro contribuinte. Okay